Acabamos de ouvir que uma série
temporal pode ser transformada
através da diferenciação
para se tornar estacionária.
O que isso significa
exatamente?
Para começar,
uma série temporal estacionária
é uma em que uma média
e uma variância
são constantes
com o passar do tempo.
Modelos ARIMA fazem
um ajuste em seu cálculo
para tornar
as séries estacionárias.
Séries estacionarizadas são
fáceis de prever para os modelos.
Eles simplesmente preveem
que a média e a variância dela
serão iguais no futuro
ao que foram no passado.
Uma série temporal estacionária
também vai nos permitir
estatísticas significativas
como médias, variantes e correlações
sem ter as variáveis.
As estatísticas só são
descritores úteis
se a série for estacionária.
Por exemplo, se uma série cresce
regularmente com o tempo,
como o que vimos na série
de reservas do Bates Hotel,
a média e a variância da amostra vão
crescer com o tamanho da amostra,
e os modelos preditivos sempre vão
subestimar a média e a variância
em outros períodos.
É por isso que precisamos de
um conjunto de dados estacionário.
*END*
*CODE*